 ### [临时表的作用及总结](http://blog.csdn.net/haiross/article/details/17581859)
 
 临时表概念
 
   临时表就是用来暂时保存临时数据（亦或叫中间数据）的一个数据库对象，它和普通表有些类似，然而又有很大区别。它只能存储在临时表空间，而非用户的表空间。
ORACLE临时表是会话或事务级别的，只对当前会话或事务可见。每个会话只能查看和修改自己的数据。

临时表分类
 
ORACLE临时表有两种类型：会话级的临时表和事务级的临时表。

1）ON COMMIT DELETE ROWS

它是临时表的默认参数，表示临时表中的数据仅在事物过程（Transaction）中有效，当事物提交（COMMIT）后，临时表的暂时段将被自动截断（TRUNCATE），但是临时
表的结构 以及元数据还存储在用户的数据字典中。如果临时表完成它的使命后，最好删除临时表，否则数据库会残留很多临时表的表结构和元数据。

2）ON COMMIT PRESERVE ROWS

它表示临时表的内容可以跨事物而存在，不过，当该会话结束时，临时表的暂时段将随着会话的结束而被丢弃，临时表中的数据自然也就随之丢弃。但是临时表的结构以及
元数据还存储在用户的数据字典中。如果临时表完成它的使命后，最好删除临时表，否则数据库会残留很多临时表的表结构和元数据。

1:会话级的临时表的数据和你当前会话有关系，当前SESSION不退出的情况下，临时表中的数据就还存在，临时表的数据只有当你退出当前SESSION的时候才被截断（TRUN-
CATE TABLE），如下所示：

会话级别的临时表创建：

```sql

CREATE GLOBAL TEMPORARY TABLE TMP_TEST

(

　　　　ID NUMBER ,

　　　　NAME VARCHAR2(32)

) ON COMMIT PRESERVE ROWS;

或

CREATE GLOBAL TEMPORARY TABLE TMP_TEST ON COMMIT PRESERVE ROWS

AS

SELECT * FROM TEST;

操作示例：

SQL> CREATE GLOBAL TEMPORARY TABLE TMP_TEST

 (

　　 ID NUMBER ,

 　　NAME VARCHAR2(32)

 ) ON COMMIT PRESERVE ROWS;

Table created

SQL> INSERT INTO TMP_TEST

    SELECT 1, 'kerry' FROM DUAL;

1 row inserted

SQL> COMMIT;

Commit complete

SQL> SELECT * FROM TMP_TEST;

ID 　　　　　　　　NAME

---------- ----------------

1 　　　　　　　　kerry

SQL> INSERT INTO TMP_TEST

 　　SELECT 2, 'rouce' FROM DUAL;

1 row inserted

SQL> ROLLBACK;

Rollback complete

SQL> SELECT * FROM TMP_TEST;

ID 　　　　　　　　　　NAME

---------- ----------------------

1 　　　　　　　　　　kerry

SQL>

```

2:事务级的临时表（默认），这种类型的临时表与事务有关，当进行事务提交或者事务回滚的时候，临时表的数据将自行截断，即当COMMIT或ROLLBACK时，数据就会被
TRUNCATE掉，其它的特性和会话级的临时表一致。

事务级临时表的创建方法：

```sql

CREATE GLOBAL TEMPORARY TABLE TMP_TEST

(

　　　　ID NUMBER ,

　　　　NAME VARCHAR2(32)

) ON COMMIT DELETE ROWS;

或

CREATE GLOBAL TEMPORARY TABLE TMP_TEST ON COMMIT DELETE AS SELECT * FROM TEST;

SQL> CREATE GLOBAL TEMPORARY TABLE TMP_TEST
(
 　　　　ID NUMBER ,
 　　　　NAME VARCHAR2(32)

 ) ON COMMIT DELETE ROWS;

Table created

SQL> INSERT INTO TMP_TEST

 　　SELECT 1, 'kerry' FROM DUAL;

1 row inserted

SQL> SELECT * FROM TMP_TEST;

ID 　　　　　　　　　　NAME

---------- ----------------------

1 　　　　　　　　　　kerry

SQL> COMMIT;

Commit complete

SQL> SELECT * FROM TMP_TEST;

ID 　　　　　　　　　　  NAME

---------- ------------------------

SQL>

```

3:关于临时表只对当前会话或事务可见。每个会话只能查看和修改自己的数据。

用DM用户登录数据库，打开SESSION 1后，创建临时表TMP_TEST

```sql

CREATE GLOBAL TEMPORARY TABLE TMP_TEST

(

　　　　ID NUMBER ,

　　　　NAME VARCHAR2(32)

) ON COMMIT DELETE ROWS;

或

CREATE GLOBAL TEMPORARY TABLE TMP_TEST ON COMMIT DELETE AS SELECT * FROM TEST;

SQL> CREATE GLOBAL TEMPORARY TABLE TMP_TEST

 (

 　　　　ID NUMBER ,

 　　　　NAME VARCHAR2(32)

 ) ON COMMIT DELETE ROWS;

Table created

SQL> INSERT INTO TMP_TEST

　　 SELECT 1, 'kerry' FROM DUAL;

1 row inserted

SQL> SELECT * FROM TMP_TEST;

ID 　　　　　　　　　　NAME

---------- ---------------------

1 kerry

SQL> COMMIT;

Commit complete

SQL> SELECT * FROM TMP_TEST;

ID 　　　　　　　　　　NAME

---------- -----------------------

SQL>

```

用sys用户登录数据库，打开SESSION 2

SELECT * FROM DBA_TABLES WHERE TABLE_NAME='TMP_TEST' --可以查到临时表数据

SELECT * FROM DM.TMP_TEST; --查不到数据，即使TMP_TEST临时表存在数据。

#### 临时表与永久表区别

```sql

SQL> SELECT TABLE_NAME, TABLESPACE_NAME,"LOGGING",

　　  "TEMPORARY", DURATION, "MONITORING"

　　 FROM DBA_TABLES WHERE TABLE_NAME IN ('TMP_TEST', 'TEST') ;

TABLE_NAME   TABLESPACE_NAME LOGGING TEMPORARY DURATION    MONITORING

------------- --------------  ------- --------- ----------- ---------

TEST          TBS_EDS_DATA    YES       N                      YES

TMP_TEST                      NO        Y     SYS$SESSION       NO

```

如上所示，临时表是存储在临时表空间里面的，但是上面脚本可以看出，临时表在数据字典中没有指定其表空间，临时表是NOLOGGING，DURATION为SYS$SESSION
临时表的DML操作速度比较快，但同样也是要产生 Redo Log ，只是同样的DML语句，比对 PERMANENT 的DML 产生的Redo Log 少其实在应用中，往往会创建一个
NOLOGGING的永久表（中间表）来保存中间数据，从而代替临时表

临时表用途
 
什么时候使用临时表？用临时表和用中间表有啥区别呢？

我觉得是在需要的时候应用，下面是David Dai关于临时表的一个应用说明，我觉得非常形象的说明了临时表的应用场景：对于一个电子商务类网站，不同消费者在网站
上购物，就是一个独立的 SESSION，选购商品放进购物车中，最后将购物车中的商品进行结算。也就是说，必须在整个SESSION期间保存购物车中的信息。同时，还存在
有些消费者，往往最终结账时放弃购买商品。如果，直接将消费者选购信息存放在最终表（PERMANENT）中，必然对最终表造成非常大的压力。因此，对于这种案例，就
可以采用创建临时表(ON COMMIT PRESERVE ROWS)的方法来解决。数据只在 SESSION 期间有效，对于结算成功的有效数据，转移到最终表中后，ORACLE自动TRUNCATE
临时数据；对于放弃结算的数据，ORACLE 同样自动进行 TRUNCATE ，而无须编码控制，并且最终表只处理有效订单，减轻了频繁的DML操作的压力。

1：当处理某一批临时数据，需要多次DML操作时（插入、更新等），建议使用临时表。

2：当某些表在查询里面，需要多次用来做连接时。（为了获取目标数据需要关联A、B、C， 同时为了获取另外一个目标数据，需要关联D、B、C....）
关于临时表和中间表（NOLOGGING，保存中间数据，使用完后删除）那个更适合用来存储中间数据，我个人更倾向于使用临时表，而不建议使用中间表。

注意事项

1 ) 不支持 lob 对象，这也许是设计者基于运行效率的考虑，但实际应用中确实需要此功能时就无法使用临时表了。这点网上很多资料都这么说，我没
有追查到底是那个版本不支持lob对象，至少在ORACLE 10g这个版本中，临时表是支持lob对象的.

```sql

SQL> CREATE GLOBAL TEMPORARY TABLE TMP_TEST
2 (
3 ID NUMBER ,
4 NAME CLOB
5 ) ON COMMIT PRESERVE ROWS;
Table created
SQL>
SQL> INSERT INTO TMP_TEST
2 SELECT 1, 'ADF' FROM DUAL;
1 row inserted
SQL> SELECT * FROM V$VERSION;
BANNER
----------------------------------------------------------------
Oracle Database 10g Enterprise Edition Release 10.2.0.1.0 - Prod
PL/SQL Release 10.2.0.1.0 - Production
CORE 10.2.0.1.0 Production
TNS for 32-bit Windows: Version 10.2.0.1.0 - Production
NLSRTL Version 10.2.0.1.0 - Production

```

2 ) 不支持主外键关系

3 ）临时表不能永久的保存数据。

4 ）临时表的数据不会备份，恢复，对其的修改也不会有任何日志信息

5 ）临时表不会有DML 锁

DML locks are not acquired on the data of the temporary tables. The LOCK statement has no effect on a temporary table, because each session has its own private data.

6 ）尽管对临时表的DML操作速度比较快，但同样也是要产生 Redo Log ，只是同样的DML语句，比对 PERMANENT 的DML 产生的Redo Log 少。请见官方文档：

DML statements on temporary tables do not generate redo logs for the data changes.However, undo logs for the data and redo logs for the undo logs are generated. Data from the temporary table is automatically dropped in the case of session termination,either when the user logs off or when the session terminates abnormally such as during a session or instance failure.

7 ） 临时表可以创建临时的索引、视图、触发器。

8 ) 如果要DROP会话级别临时表，并且其中包含数据时，必须先截断其中的数据。否则会报错。

```sql

SQL> DROP TABLE TMP_TEST PURGE;
DROP TABLE TMP_TEST PURGE
ORA-14452: 试图创建, 更改或删除正在使用的临时表中的索引
SQL> TRUNCATE TABLE TMP_TEST;
Table truncated
SQL> DROP TABLE TMP_TEST PURGE;
Table dropped
 
 ```
